말할 꼬리가 없습니다
그리고 당신도요.
곧 갈게요.
아니요!
미스터. 이씨.
안녕하세요. 당신은 그것을 얻었나요?
예, 선생님.
그런데 이게 왜 필요해요?
움직여, 젠장.
저는… 완전히 잘못된 생각을 하고 있었습니다.
죄송합니다.
멍청이처럼 흔들리는 건 이제 끝났어
그 비참한 것들에 대해.
마법, 영혼, 뭐든지.
그냥 다 쏴죽이겠습니다.
우리 인간
우리만의 방식이 있어요.
에피소드 11
인간의 길
30시간 전
순천경기장
은호.
괜찮으세요?
무슨 일이야?
모르겠습니다.
그냥 꿈이었던 것 같아요.
그래야만합니다.
그냥 불안해서 그런 것 같아요.
무엇에 대해 불안합니까?
그것은 단지…
이것은 단순한 바람이 아닙니다.
폭풍이 닥칠 것입니다.
당신은 무엇에 대해 생각하고 있습니까?
- 무엇?
- 남자…
그나저나 코치는 어떻게 됐나요?
게임이 곧 시작됩니다.
그 사람은 왜 아직 안 왔어요?
우리는 선발 라인업도 없습니다.
당신은 생각하지 않는가?
코치님 요즘 좀 이상해요?
그 사람이 스카우트 제의를 받았다고 생각하시나요?
그가 시즌 중반에 우리를 차버린 걸까요?
다른 팀에?
말도 안되는 소리를하지 마십시오.
여러분, 그렇지 않습니다.
왜 안 돼? 그런 일이 일어날 수도 있습니다.
그 말이 맞아요. 물론이죠, 코치는 항상 그랬어요
4부 리그 최하위,
그리고 그의 선수 경력은 눈에 띄지 않았습니다.
그의 전술은 구식이다.
그의 훈련은 예측 가능했고,
하지만 그건 그런 뜻이 아니야
그는 제안을 받을 수 없었습니다.
있잖아, 시열아.
너는 내려다보는 버릇이 있구나
우리 코치에게 너무 많이.
와! 안녕하세요, 코치님.
그냥 나한테 욕하는 게 어때?
너 펑크야?
코치님, 왜 이렇게 늦으셨나요?
선발 라인업은 어떻습니까?
우리는 아무런 전술도 갖고 있지 않습니다.
그리고 우리는 분석하지 않았습니다
아예 상대팀.
우리는 어떻게 놀아야 할까요?
잊어버리세요. 너무 걱정하지 마세요.
어쨌든 오늘은 그게 중요한게 아니네요.
정말 중요한 공지가 있습니다.
무엇?
밖에서 뭐하고 있어요?
들어오세요.
이제부터 그녀는 일을 할 것이다
우리 팀을 새로운 GM으로 임명했습니다.
홍연수씨입니다.
어서 해봐요. 그녀에게 도움을 주자.
알았어… 하지만 코치님,
게임이 시작되려고 하는데,
그리고 이건 아마도
당신의 큰 발표?
정확히는 아닙니다. 다른 것이 있습니다.
그런데 요즘 시합비는 얼마예요?
그건… 5만원이에요.
- 오른쪽. 그리고 당신의 승리 보너스는요?
- 30만원이에요.
오늘부터 우리 선수들의 경기 수수료가
이제 5만원도 안 될 거예요.
200,000원이 됩니다.
20만원이라고 하던데요?
- 20만원이에요?
- 20만?
그리고 승리 보너스도 조금 올랐습니다.
얼마나 많이?
100만원.
진짜요?
뭐…
- 아 그래요!
- 백만원!
잠깐만요. 조용한!
코치님, 이거 진짜예요?
-물론이죠!
- 응!
여기요! 준비됐나요?
오늘 진짜 놀까?
- 예!
- 전술이 필요한가요?
- 아니요!
- 상대팀도 분석해야 하나요?
좋아, 가자!
여기요! 우리는 무직으로 갈거야!
- 해보자!
- 어떻게 되었는지 보여주세요!
언제 어디서나 대흥이 승리합니다
아마도 그 이유는
그 말도 안되는 말도 안되는 소리를 다 들었습니다.
내가 그랬다니 믿을 수 없어
또 그 멍청한 꿈.
나에게 다가 오기 시작했습니다.
좋아요. 하나, 둘!
- 대흥, 대흥 가자!
- 갑시다!
- 시열이 있어요.
- 순천!
오늘 그 안에는 무엇이 들어있나요?
나는 그들 앞에 약간의 돈을 매달아 놓았습니다.
저들을 보세요. 그들은 이제 에너지가 넘칩니다.
그들은 들뜬 똥개처럼 뛰어다닙니다.
- 당신은…
- 안됐다.
나는 당신에게 말하는 것을 잊었다
이제 내가 그 패배자 클럽의 주인이라는 걸요.
주인?
좀 파헤쳐봤는데,
그리고 너 꽤 타이트해 보이는데
저기 강시열이랑.
웃기게도 그와 나도 과거로 돌아갔다.
나는 확신한다
당신은 이미 그것을 알고 있습니다.
너 오늘 꽤 건방진 행동을 하고 있구나.
지난번에 만났을 때,
당신은 내 눈을 똑바로 쳐다보지도 못했어요.
더 이상은 아닙니다.
나는 들었다
당신은 이제 평범한 인간입니다.
알잖아, 난 인정해야 해
내가 당신을 두려워했다는 것입니다.
당신이 언제 나타날지 몰랐어요
아니면 당신이 무엇을 할 것인지,
그래서 나는 겁먹은 겁쟁이처럼 숨어버렸어요.
아, 그 느낌이…
완전 똥처럼.
무슨 음모를 꾸미고 있는 거야?
나는 단지 당신에게 알려주려고 여기 있는 것뿐이에요
상황이 바뀌었다는 것입니다.
우리를 내려다보는 게 즐거웠나 봐요.
사람들을 가지고 놀아요
너한테는 그게 다 게임인 것처럼.
하지만 이제는 내 차례입니다.
여기 인간세계에서는
지옥같은 삶이 어떻게 되는지 보여줄게
나 같은 사람을 건너면.
다행히 아직은 그 정도의 영향력이 남아있습니다.
- 응!
코치님, 저희가 백만원을 얻었습니다!
백만원! 나는 이것을 믿을 수 없다!
백만원이에요!
- 말도 안돼!
- 백만원!
나는 시작할 것이다
주변 사람들을 타겟팅하여
하나씩.
무엇?
재미는 어디에 있습니까?
일을 그렇게 빨리 끝내려고?
이제 상황이 바뀌었으니,
넌 그게 공평하다고 생각하지 않니?
내가 너랑 놀아줄까?
야, 그거 봤어?
겁을 먹었으면 좋겠어.
언제 공격할지 모르니,
기분이 똥같아
이렇게 한심한 엉망이라니.
우리는 그녀를 죽일거야.
- 여기요!
- 무엇?
- 무슨 일이야?
뭐해, 시열아?
시열!
아저씨, 벌써부터 재미있네요.
- 괜찮으세요?
- 응.
- 아 이런.
- 무엇을 원하세요?
게임이 계속 켜져 있을 때 이것이 허용됩니까?
왜 계속 유지하는지 말해봐
은호 주변에 숨어 있다!
이유는 아시죠?
나는 그 여우와 합의할 점수가 있다.
이 개자식.
맙소사!
이봐, 도대체 무슨 일이야?
하고 있는 것 같아?
아저씨, 그거 아파요.
선생님, 괜찮으세요?
정말 통제가 필요해요
코치님, 선수들이 더 나아졌습니다.
그는 운동선수가 아닙니다. 그는 완전히 깡패입니다.
너 꼬마--
- 안녕.
- 어서 해봐요.
아, 이런. 피가 나고 있어요.
진심으로, 그게 뭐였지?
우리는 강하게 시작했고,
그래서 우리가 이길 거라고 생각했어요.
시열!
그는 어디에 있나요? 그 새끼는 어디 있지?
- 코치님!
- 아뇨, ​​코치님!
- 시열아, 너...
- 워, 진정해요.
시열이는 여기 없어요.
- 그 사람은 아니지? 알았어, 알았어.
- 시열이가 갔어요.
그래서 어디갔어?
그 새끼는 그럼 가?
글쎄,
내 생각엔 그 사람이 일찍 떠난 것 같아
레드카드를 받은 후.
무엇? 그가 떠났나요?
와, 그가 할 수 있는 최소한의 일은
무릎을 꿇고 용서를 구하라.
그런데 그 사람 방금 나갔어?
진심으로, 그 사람 미쳤나요?
나는 그가 느꼈기 때문에 떠났다고 확신합니다.
우리를 마주하기가 너무 부끄러워요--
물론이죠! 그 멍청이는 정말 쉽죠?
그는 놀라운 팀 정신을 가지고 있습니다.
아, 눈물이 나네요.
정말 감동받았어요.
하지만 그거 알아요?
시열 덕분에 우리 팀이 망했다.
어서요, 코치님.
시열이가 잘못했단 말이야
하지만 그렇게 나쁘지는 않을 거라고 확신해요.
다음 경기에서는 더 잘해보겠습니다.
아, 물론이죠.
다음 경기에서는 더 잘하면 된다.
오른쪽. 하지만 당신은 알고 있나요
오늘 시열이 누구를 때렸나요?
그 사람은 다름 아닌
우리의 새로운 클럽 주인.
가족의 일원
금수그룹이 있는 곳!
잠깐만요. 억만장자?
잠깐, 그게 우리 팀을 뜻하는 건가요?
거대 대기업이 소유하고 있나요?
더 이상은 안돼, 이 바보야!
시열 때문에 거래 파기!
당신의 매치비 20만원
그리고 백만원 당첨 보너스
모두 사라졌습니다.
그리고 스폰서가 없기 때문에
우리 팀은 정말 영원히 문을 닫고 있어요!
시열, 그 새끼!
그는 새 클럽 주인에게 주먹을 날렸다
바로 얼굴!
그리고 그는 직격탄을 맞았습니다!
얘들아! 이제 나는 무엇을 해야 합니까?
나는 죽일거야…
- 안녕…
- 코치님! 무릎!
여기요! 911에 전화하세요!
순천역
- 우리 어디로 가는 거야?
- 곧장 서울로 돌아갑니다.
우리가 떠나면 무엇이 달라지나요?
알아요, 하지만…
그 사람이 어떤 사람인지 아시잖아요.
그 사람은 그때 당신을 죽이려고 했어요.
그는 그랬다.
그 사람이 그렇게 나타나자,
달려가거나 소리를 질러야 했어요.
그게 당신이 했어야 했던 일이에요.
당신은 예전의 당신이 아닙니다.
나는 그것을 안다.
정말 예상치 못한 일이었습니다.
그냥 얼어붙은 것 같아요.
그래도 그러지 말았어야지
게임 중간에 아웃됩니다.
뭔가 나쁜건 아닌데
당장 일어날 일이었다.
시열.
나는 너무 무서웠다.
그 사람이 바로 당신 옆에 있는 걸 보니,
나는 다른 것을 생각할 수 없었다.
나는 단지 무서웠다.
솔직히 지금도 그렇습니다.
내가 할 수 있는 일은 아무것도 없어
지금 당장 당신을 보호하기 위해.
만약 그가 시도한다면
또 너한테 뭔가를 끌어당기려고,
나는 무엇을 해야 할지조차 모릅니다.
괜찮아요.
그들이 알아낸 것 같군
내가 인간이 되었다고
그리고 나는 다시 바꾸려고 노력하고 있습니다.
최악의 경우에는 물어볼 수 있어요
여덟 꼬리 여우에게 도움을 요청합니다.
괜찮을 거예요.
괜찮아요.
언니.
정말 내 말 안 들려?
방금 무슨 일이 일어났나요?
깨우다.
여우구슬을 건네주세요.
나는 그것을 잘 사용하고 있습니다.
저는 그렇게 할 수 없을 것 같습니다.
무엇?
내 여우구슬
지금은 내 편이 아니야.
진심으로, 어떻게 해야 하나요?
나는 이미 그에게 내 여우구슬이 어디에 있는지 말했어요.
그리고 나는 그녀에게 조심하라고 경고할 수도 없습니다.
서울에 도착하자마자 이동하자.
너무 비좁아요
그리고 어쨌든 불편해.
그럼 우리가 널 데려갈게
빨리 정상으로 돌아오세요...
- 잠깐만요.
- 응?
그 스웨터를 항상 갖고 계셨나요?
이 말인가요?
짐을 싸다가 발견했어요. 이상한가요?
아니, 그냥…
나는 전에 그것을 본 적이 없습니다.
나는 이것을 정말 오랫동안 가지고 있습니다.
우리 할머니가 나를 위해 그것을 사 주셨습니다.
그럼 꿈이 아니었나봐요.
변화하거나 피할 수 없는 미래입니다.
선택하라고 말씀하시는 겁니까?
시열을 죽이느냐, 아니면 나를 포기하느냐?
잔인해 보일 수도 있지만,
그러나 운명은 그 길을 따라가는 것뿐이다.
그 자체에는 관심이 없다
개인의 인간사로.
폭풍우가 몰아치고 나면,
모두 휩쓸려 갑니다.
정말 평생 감당할 수 있나요?
시열.
우리는 정확히 어떤 일에 휩쓸리고 있나요
그런 미래를 맞이하려고요?
왜...
시열.
나는 이것을 할 수 없습니다.
- 무엇?
- 생각해봤는데…
그리고 난 이대로 떠나고 싶지 않아요.
우리는 여행을 위해 여기에 왔습니다.
그냥 도망치고 싶지 않아
우리가 쫓기는 것처럼.
이 기차에서 내리자.
이 마을이 여기 있었다고 하던데
조선시대부터.
이 초가집도
나이는 수백 살이에요--
내가 누군지 잊었나요?
무엇?
나도 이런 곳에 살았었지
옛날에.
여기를 관광지라고 하나요?
그냥 평범한 마을이에요.
아, 그렇죠.
알고 보니 여기가 유명한 관광지인 것 같았어요
이 근처.
- 우리 다른 곳으로 갈까?
- 아니, 우리는 여기까지 왔어요.
자, 둘러보자.
아 이런…
시열.
지붕을 살짝 흔들어 보세요
그 막대기로.
지붕? 왜?
땅벌레가 쓰러지도록.
예쁘고 통통해야 해요
바로 지금쯤.
무엇? 땅벌레는 벌레 아닌가요?
무엇을 위해 필요합니까?
우리가 여기 왔으니까,
간식으로 드셔보세요.
안 돼요. 무슨 얘기를 하는 건가요?
시도해 보세요. 내가 한 마리 잡아볼까?
그럴 필요는 없습니다. 나는 거절했다.
생각보다 맛이 좋아요.
옛날에는 노인들이 사용하던
땅벌레가 약이 되는 거 아시죠?
- 내가 하나 잡아줄게.
- 잠깐…
뭐…
이봐, 그러지 마. 하지 마세요!
- 왜? 내가 땅벌레를 사줄게.
- 그런 건 잊어버리세요.
그런데 우리는 여기까지 왔습니다.
당신은 그것을 시도해야합니다.
잠깐만요, 그냥 내려놓으세요. 진지하게.
어서, 맛을 봐야 해.
야 나 안먹어!
삼신
삼신. 이와 같이.
이것도 해보세요.
- 더 이상 안 해요.
- 어서 해봐요.
잊어버리세요. 끝났어요.
나는 그것을하지 않습니다.
- 여기 누워보세요.
- 무엇? 안 돼요.
- 한번만 누워주세요.
- 아니, 그냥 둘러보고 가죠.
자, 일단 누워보세요.
- 제발?
- 아뇨. 당신이 날 때릴 거예요.
아니, 잠깐만요.
여기요!
- 무엇?
- 멋진!
- 손바닥을 주세요.
- 아니. 다시 해보자.
- 자, 손목을 주세요.
- 아니요!
이봐, 뭐하는 거야?
그렇게 던지면 안 돼요!
아, 이런. 이것 좀 보세요.
와, 여기 좀 보세요.
시열아, 이게 뭔지 알아?
- 그게 뭐죠?
- 면이에요.
그것으로 옷을 만드는 법을 아시나요?
먼저 목화씨를 꺼냅니다.
씨앗을 꺼내면 거기에
면활이라고 불리는 것.
그리고 그걸로 씨앗을 치면,
솜처럼 부풀어 오른다.
그럼 한 줌 집어 드세요.
수수줄기에 올려놓고 돌려보세요...
여기요.
활짝 열어라.
Mm! 좋다.
- 좋은거 맞죠?
- 먹여주셔서 더 좋아요.
이런, 그만해.
갑자기 찍은 사진은 뭐죠?
아, 그냥 당신이 예쁘다고 생각했어요.
이런.
다시 가져가세요. 나는 준비가 되어 있지 않았습니다.
당신은 정말 예뻐 보인다.
잘 나왔다. 보여드리겠습니다.
나름 잘 나왔어요!
당신도 여기 서 있어야 해요.
이곳은 좋은 포토스팟인 것 같습니다.
사실, 우리 같이 하나 가져가는 게 어때?
- 무엇?
- 그러고 보니,
우리 같이 찍은 사진이 없어.
- 실례합니다.
- 예?
- 우리 사진 좀 찍어 주시겠어요?
- 확신하는.
준비됐나요?
하나 둘 셋.
아, 이런!
당신은 나를 정말 무서워했습니다.
진지하게.
여기에 그냥 들어갈 수는 없습니다. 젠장.
그것은 무엇입니까?
넌 이미 그런 것 같아
무덤까지 반쯤.
다른 여우 잡기
분명 힘들었을 거에요.
아직 아님.
- 무엇?
- 아직 안 끝났다고 했잖아.
여우구슬은 못 구했어요.
무슨 얘기를 하는 건가요?
그러면 전혀 변한 것이 없습니다.
이런.
예전의 구미호에게 갔지
그리고 온갖 위협을 가했습니다.
그 다른 괴물이 아직 그녀와 함께 있다면,
이제 내가 뭘 해야 하지?
그렇게까지 분주할 필요는 없습니다.
어떻게 화를 내지 않을 수 있습니까?
당신은 나에게서 20억 원을 가져갔습니다.
그 다른 여우가 아직 그녀와 함께 있다면,
정말로 그 사람이 날 가만히 놔둘 거라고 생각하니?
당신은 정말 겁쟁이입니다.
설악산 여우를 홀렸으니
계획대로.
하지만 그 대가로,
무속력을 다 태워버렸어
벌써 시간이 많이 남지 않았을 때.
이제 무슨 일이 일어날까요?
난 곧 죽을 거야,
내가 그 여우구슬을 찾아서 삼키지 않는 이상
앞으로 며칠 안에.
그게 당신의 문제입니다. 하지만 나는 어떻습니까?
나에게 무슨 일이 일어날까요?
그건 스스로 생각해내라, 이 새끼야.
하지만 그 여우가 두렵다면
그녀 주위에 달라붙어,
걱정할 필요 없어
그것에 대해서는 더 이상.
이제 그녀는 꼭두각시일 뿐이에요.
그리고 그 사람은 내가 말하는 대로만 할 수 있어요.
그 사람은 내가 죽을 때까지 그 상태로 있을 거예요.
정말? 확실합니까?
나는 그것에 대해 걱정할 필요가 없습니다?
예. 나는 그녀에게 주문했다
직접 여우구슬을 가져오러 가죠.
그러면 직접 확인하실 수 있습니다…
그 여우가 그럴까?
내가 그녀에게 무엇을 하라고 말하든 말든.
이것은 좋은 것입니다.
기쁘다.
오늘 여행 완전 망한 줄 알았는데
널 조선시대 마을로 데려갔으니까
그 시대를 살았을 때.
너와 함께 그 오래된 마을을 걷는다
나에게 느끼게 했어
우리가 서로를 영원히 알고 있었던 것처럼.
나는 그것을 좋아했다.
네가 된 것 같았어
그 세월의 작은 부분
나는 과거에 혼자 지냈다.
다음엔 좀 더 좋은 곳으로 가보자.
당신이 한 번도 가본 적이 없는 곳.
그러면 나도 네 과거의 일부가 될 수 있어
그리고 네 미래도 그렇지?
응. 정말 좋을 것 같아요.
시열.
그냥…
이대로 있다가 다시 돌아가지 말라고?
무엇?
나는 그냥 평범한 인간일 수도 있다.
그리고 유명해지기보다는
모두가 아는 강시열,
당신은 4부 리그 선수로 남을 것이고,
지금처럼.
여기요.
그냥 농담이었는데,
그런데 넌 조용히 갔어.
지금은 너무 심각한 것 같아요.
좋아요. 해보자.
무엇?
그것이 당신이 원하는 것이라면 그렇게 합시다.
정말 이렇게 살아도 괜찮나요?
당신의 꿈, 당신의 노력,
그리고 당신이 성취한 모든 것
이 삶의 일부가 아닙니다.
어떻게 괜찮을 수 있습니까?
그리고 당신은 이전에 무슨 일이 일어났는지 보았습니다.
나에게 원한을 품은 사람들
당신도 쫓아오고 있어요.
우리가 이대로 지내면,
그것은 정상적인 삶이 아닐 것이다.
우리는 인생을 보내야 할 수도 있습니다
우리 어깨 너머로 바라보고 있어요.
나는 그것이 괜찮을 것이라고 말하는 것이 아닙니다.
괜찮지 않아도 괜찮다고 하는 거야
그게 무슨--
나는 당신이 나에게 뭔가를 숨기고 있다는 것을 알고 있습니다.
우리가 돌아온 이후로
우석의 병원을 방문하고,
당신은 이상하게 행동했습니다.
나는 그것이 무엇인지 모른다.
하지만 당신을 아는 것,
넌 이미 나한테 말했을 텐데
별 일이 아니었다면.
혼자 힘드시잖아요.
그리고 넌 나한테 말조차 못 하잖아
그러니까 우리가 해결할 수 없는 문제임에 틀림없어요.
시열…
선택의 문제라면,
물론 돌아가고 싶어
상황이 어땠는지.
당신이 말했듯이, 나의 삶, 나의 노력,
내가 이룬 꿈
모두 나에게 큰 의미가 있습니다.
그러나,
최선을 다한다면
상황을 되돌리려고 하는데 여전히 할 수 없습니다.
괜찮아요.
그냥 받아들이겠습니다.
아직 끝나지 않았고, 포기하지도 않았습니다.
최선의 해결책을 찾기 위해 계속 노력하겠습니다
마지막 순간까지 우리 둘을 위해.
알아요.
하지만 무서워요.
우리가 휩쓸릴까 봐 두려워요
운명에 의해서든, 아니면 빌어먹을 천국의 뜻에 의해서든.
무서워요…
내가 우리를 지켜주지 못할 거라고.
시열,
내 생각엔…
나는 당신을 정말 좋아합니다.
무엇?
특별히 트윈베드를 요청했는데,
하지만 그것은 두 배입니다.
어쩌면 우리는 그랬어야 했을지도 몰라
방금 서울로 돌아왔습니다.
응, 어쩌면.
그런데 또 우리는 여행 중이에요.
오른쪽. 그리고 늦었어요.
- 그리고 우리는 걷는 내내 피곤했어요.
- 네, 맞아요.
응.
둘러보고 싶나요?
확신하는.
- 응.
여기, 그거 주세요.
응, 알았어.
여기요,
우리는 같은 집에 살고 있어요.
왜 이렇게 어색해?
누구, 나? 나는 어색하지 않습니다.
진심으로, 나는 그렇지 않습니다.
어쩌면 어색함을 느낄 수도 있습니다.
별말씀을요. 어색한 느낌은 없어요.
아, 그렇죠.
방을 바꿔달라고 부탁해야겠어요.
괜찮습니다.
무엇?
내 말은, 이 방은 실제로 정말 멋지단 말이에요.
바다 전망과 모든 것을 갖추고 있습니다.
그러니 굳이 가서 물어볼 필요는 없습니다.
하지 말라고 했잖아, 알았지?
무엇?
사랑해요.
- 일어났어요?
- 응.
언제 일어났어요?
방금.
- 좀 더 자고 싶나요?
- 네, 조금요.
하지만 진지하게…
나는 그를 이해하지 못합니다.
그는 미치광이입니다. 그는 왜 그래야만 했는가?
우리를 그 사람과 함께 끌어내리려고?
그리고 그 사람은 왜 훈련을 빼먹는 걸까요?
그 사람은 아무 잘못도 없는 것처럼요?
그 모든 것을 잊어 버리세요.
요점이 있습니까?
이렇게 훈련 중이야?
우리 대부분은 어디로도 이동할 수 없습니다.
우리는 모두 그냥
강제퇴직을 당하게 됩니다.
나는 시열을 알고 있었다
결국 큰일을 치르게 될 것이다.
이봐, 나 피곤해.
그래서 스트레스를 많이 받았어요
어젯밤에 한숨도 못 잤어요.
- 하나 줄까?
- 감사해요.
나에게도 하나 주세요.
이제 시작되고 있습니다.
아, 카페인이 정말 도움이 돼요.
시열이랑은 끝났어
- 진지하게?
- 응.
내 말은, 만약 그가 그렇게 심하게 망쳤다면,
그 사람은 구걸해야 해
용서를 구하는 주인.
아니면 적어도 고치려고 노력하세요.
대신 어떻게 우리를 유령으로 만들 수 있습니까?
너무 화가 났어요.
그 사람에게 전화를 걸어볼까?
잊어버리세요. 귀찮게 하지 마세요.
실례합니다. 코치가 들어있어요?
- 안녕하세요.
오늘 코치님이 안 오셨어요.
오, 진짜?
무슨 일로 여기까지 왔나요?
글쎄, 그건 단지…
왜 시열인지 알 것 같아
어제 했던 것처럼 행동했다.
제가 실수를 했을 수도 있다고 생각합니다.
나는 믿을 수 없다
나는 그것에 대해 완전히 잊어 버렸습니다.
무슨 뜻이에요?
확실합니까?
훈련하러 갈 필요는 없지?
내가 어떻게 어디든 갈 수 있겠어요?
그리고 당신을 내버려둬?
나는 당분간 네 곁을 떠나지 않을 거야.
이런, 난 어린애가 아니야.
사실 그게 최선이에요.
솔직히 우리 시간이 없어
훈련이나 이런저런 일로 인해 주의가 산만해집니다.
우리는 찾아야 해요
당신이 노트에 적어둔 사람들,
그리고 그들이 어디에 있는지 알아내세요
그리고 그들이 무엇을 하는지.
당신 말이 맞아요.
아, 잠깐만요.
어제 그 스웨터 아시나요?
- 응.
- 지금 갖고 계시나요?
거기 버리자.
무슨 얘기를 하는 건가요?
할머니가 그걸 사셨다고 말했어요.
그거뿐인 걸까
그 사람이 널 사준 적 있어?
아뇨, 많아요. 하지만--
그런 다음 버리십시오. 이상해 보이는데,
그리고 색깔이 너한테 맞지 않아.
사실, 그것은 당신에게 어울리지 않습니다.
무슨 뜻이에요? 나한테는 좋아 보이는데.
그것을 버리십시오.
하지만 완벽하게 괜찮습니다.
저는 이 스웨터를 정말 좋아해요.
글쎄, 난 정말 싫어.
버려야 할까요?
이봐, 그 성격. 괜찮은.
어제 하루종일 초조했는데,
뭔가 생각
언제든지 일어날 것입니다.
이 일을 더 빨리 했어야 했는데.
무엇?
아무것도 아님.
우리는 왜 여기까지 왔는가?
그 사람은 준비가 되면 나올 거예요.
자, 힘든 척 그만해
그냥 따라오세요.
어쨌든 우리는 이미 여기에 있습니다.
시열이가 더 일찍 우리한테 말했어야 했는데.
나도 잃어버렸을 거야
내 인생을 망친 놈이라면
뺑소니에 갑자기 나타났습니다.
여기로 오는 길에 그 사람을 찾아봤어.
알고 보니 그는 살인자였다.
완전 쓰레기.
우리는 그런 사람을 원하지 않는다
우리 클럽 주인이기도 하고요.
- 응.
- 시열이 이번에는 옳은 일을 했어요.
시열!
안녕하세요, 시열님!
내 생각엔 그 사람이 집에 없는 것 같아.
- 젠장.
- 아저씨, 추워요.
그냥 안에서 기다리자.
도대체 뭐야?
무슨 일이에요?
여기요.
이번에는 정말 도둑맞은 것 같습니다.
왜 여기서 서 있는 거야?
집에서 기다릴 수도 있었어요.
언니.
응?
내 여우구슬 돌려줘
누구세요?
무엇?
기다리다.
당신은 어떻게 생각하시나요?
내 여우구슬은 어디에 있나요?
집에는 없었는데,
그리고 당신은 그것을 가지고 있지 않은 것 같습니다.
어디에 숨겼나요?
내가 너한테 주면 어떡하지?
누구에게 제공하고 있나요?
그러면 당신에게 무슨 일이 일어날지 모르시나요?
그것은 내 것입니다.
어떻게 사용하는지는 나에게 달려있습니다.
그것에서 벗어나십시오.
내가 말한 것을 잊었나요?
그 빌어먹을 무당이 무슨 짓을 했는지는 모르겠지만,
하지만 넌 그저 빈 껍데기에 불과해
그리고 진짜 당신은 사라졌습니다.
아무래도 선택의 여지가 없는 것 같아요.
어떤 이유로,
구슬의 기운도 느껴지지 않아요.
그리고 당신은 나에게 그냥 말하지 않을 것 같습니다…
그러니 내가 직접 알아봐야겠다.
당신은 무엇을 쳐다보고 있습니까?
당신의 가족.
가족? 기분 죽이는 방법.
그나저나, 얼마나 더 기다려야 하는 걸까요?
오래 걸리지 않을 것입니다.
나에게 시간이 남을지 의심스럽다
어쨌든 오늘 밤 이후에는.
이 사실을 모르실 수도 있는데,
하지만 여기서는
온갖 종류의 작은 영혼들이 있어요
나에게 원한을 품고 있는 것.
그들은 내가 죽기만을 기다리고 있어
그래서 그들은 내 영혼을 산산조각 낼 수 있습니다.
왜 그런 말을 해?
평범한 삶을 살고 있는 사람에게
그런 것들은 몰라?
나도 모르게 행복하게 살았다.
그 여우구슬을 얻으면,
오늘은 안 죽는다는 뜻인가요?
아니요.
그 이상입니다.
나는 불멸이 될 것이다.
무슨 뜻이야?
나는 신이 될 것이다.
무엇?
구미호와 같은 영적인 존재
단순한 동물이 아니라 반신과 같습니다.
그러니 내가 그들의 여우구슬을 훔친다면
삼키고,
난 이 인간의 모습을 버릴 수 있어
그리고 신이 됩니다.
그래서? 당신의 계획은 무엇입니까
불멸이 된 후?
복수.
대충 알아두셔야 할 것 같아요
우리 가족에게 무슨 일이 일어났나요?
당신이 나에 대해 좀 조사한 이후로.
응, 대충.
단지 당신이 거절했다는 것뿐이죠
샤먼의 부름,
그래서 네 가족 전체가
결국 그렇게 되었습니다.
적어도 내 아내는 빨리 죽었습니다.
그것은 교통사고였습니다.
나는 운전석에 앉은 사람이었고,
그리고 나는 꽝 닫혔다
곧 다가오는 트럭으로 가세요.
마치 내가 홀린 것 같았다.
나는 내 몸을 통제할 수 없었다.
차가 완전히 파괴되었습니다.
내 아내는 갈기갈기 찢어졌어
바로 임팩트에요.
그런데 내가 운전석에 있었어.
그리고 나한테는 흠집 하나 나지 않았어.
내가 그들의 그릇이었으므로
그들은 내가 무사히 필요했습니다.
그래서 드디어 받아들였구나
샤먼의 부름?
아니요.
그때도,
나는 내 삶에 더 관심을 가졌습니다.
그래서 그들은 내 딸을 쫓았습니다.
그것은 갑자기 시작되었습니다.
그녀는 너무 고통스러워했고,
그녀가 죽어가는 것처럼.
하지만 의사들은 원인을 찾지 못했습니다.
나는 그녀를 구하고 싶어 필사적으로 노력했고,
그래서 나는 모든 것을 시도하고 어디든 갔다.
그러자 그녀는 더 이상 참을 수가 없었습니다.
그녀는 스스로 목숨을 끊었다
왜냐하면 그녀는 고통이 멈추기를 원했기 때문입니다.
복수도 가능할까
그 존재들한테?
물론. 신상부터 시작해서
그게 우리에게 이런 짓을 했고,
온갖 하찮은 정령들을 다 먹어치웠어요.
몇 년이 걸렸어요
하지만 나는 그들을 하나씩 찾아냈습니다.
이 표시는 봉인입니다.
그들은 더 이상 나를 통제하지 않습니다.
나는 그들을 통제하는 사람입니다.
기다리다. 그렇다면 당신은 이미 복수를 한 것입니다.
아니요. 이것은 단지 문제가 아닙니다.
이 작은 영혼들아.
나는 더 큰 신들에 대해 이야기하고 있습니다.
이런 세상을 만든 사람은 누구이고...
심지어 이 빌어먹을 세상마저도.
나는 그들을 모두 파괴할 것이다.
필요하다면 100년, 1000년을 살겠다.
그리고 그것으로도 충분하지 않다면,
나는 그것을 끝까지 보려면 10,000년을 살 것이다.
이건 어때요…
집에 어떻게 왔어요?
나는 단지…
내가 또 무슨 짓을 한 거지?
은호!
금호?
당신 없이는 쇼핑이 재미가 없습니다.
우리는 점심을 먹고 커피를 마실 수도 있었습니다.
당신은 정말로 함께 왔어야 했어요.
여기서 혼자 뭘 하고 있었나요?
글쎄,
나는 단지…
그런데 금호 씨…
정말 당신인가요?
- 무엇?
- 내 말은, 맹세해요
당신은 몇 세기 전에 인간이 되었습니다.
그리고 결혼하셨군요,
그럼…
당신은 죽었습니다.
무슨 얘기를 하는 건가요?
꿈이 있었나요?
꿈?
그건 잊어버리세요.
자, 이것을 입어보세요.
생각해서 구매했어요
당신에게 좋을 것 같아요.
꿈이었을 거예요.
어서 해봐요. 당신은 어린아이가 아닙니다.
어떤 꿈이었나요?
잘 모르겠습니다.
너무나 생생하고 현실감이 느껴졌습니다.
하지만 이제 깨어났으니
별로 기억이 나지 않습니다.
단지 당신이 나와 함께 있지 않았다는 것뿐이에요
그리고 나는 아주 오랫동안 혼자였습니다.
다른 사람도 있었던 것 같아요.
그것은 단지 어리석은 꿈이었습니다. 먹자.
우리를 위해 테이크아웃 음식을 좀 샀어요.
그러고보니 정말 이상한 꿈이더군요.
나는 인간이 되었고,
그리고 남자랑 데이트도 한 것 같아요.
인간이랑 데이트했어?
그 사람은 어떤 사람이었나요?
모르겠습니다. 그 부분은 기억이 안 나네요.
그 사람 잘생겼나요?
꿈속에서는 그의 얼굴이 너무나 선명했고,
하지만 지금은 잘 기억이 나지 않습니다.
그런데 은호야.
내가 너한테 두고 온 게 뭔지 알아?
어디입니까?
무엇?
내 여우구슬.
당신은 그것을 가지고 있습니다.
내가 왜 그런 걸 갖고 있겠어?
잠깐만요, 그렇죠?
내가 그것을 어디에 두었나요?
신중하게 생각해 보세요.
이 곳은…
그럼 내 구슬은 여기 있는 거야?
응. 내가 왜 또 여기에 보관했지?
아, 그렇죠. 왜냐하면…
언니, 정신 차리세요.
그녀에게 아무 말도 하지 마세요. 이것은 모두 가짜입니다.
"언니"?
잠깐, 쟤 금호가 아니지?
은호 씨, 너무 생각하지 마세요.
여우구슬을 어디에 숨겼는지 말해주세요--
언니, 그 목소리가 들리지 않나요?
목소리?
은호야, 일어나라!
은호.
- 은호.
- 시열?
은호야, 어서. 일어나세요.
나는 거의 거기에 있었다. 정말 번거 롭습니다.
내 여우구슬을 어디에 보관하고 있는지 말해주세요.
그 병실에는 없었어요.
금호.
그래서 당신이 말하는 것은
내 여우구슬 뒤에 이상한 인간들이 있어?
네, 시열 친구한테 들었어요.
이제 그들은 내가 인간이라는 걸 알았으니,
내 생각엔 그들이 당신을 찾고 있는 것 같아요.
하지만 그가 무당이라 할지라도,
그는 여전히 인간일 뿐입니다.
그는 얼마나 위험할 수 있습니까?
잘 모르겠지만, 우리는 그래야 해
혹시라도 예방 조치를 취하십시오.
그러니까 내가 네 여우구슬을 숨겨줄게
어디인지도 말하지 않고.
어떻게? 간직하고 있든 없든
아니면 어딘가에 숨겨두거나
나는 그것을 느낄 수 있을 것이다.
네 연결을 끊어야겠어
잠시 동안만 구슬에.
당신은 나를 믿죠?
은호… 은호!
나는 무엇을 해야 합니까?
단검. 그렇게 해야 합니다.
이것은…
유일한 사진의식검입니다
세상에 남겨졌습니다.
신성한 단검이다
운명을 끊고 거역할 수 있는 것.
이대로라면 당신은 죽게 될 것입니다.
더 좋지 않을까요?
나한테 구슬만 주려고?
그에게 그것을 당신의 손에 넣으라고 말하십시오. 빠르게!
- 서두르다!
- 내 손에?
- 내 손에…
- 뭐?
내 손에.
내 손에…
무슨 일이야?
무슨 일이야? 여기요!
- 뭔가 잘못됐어요.
- 무엇?
계획은 망했어요.
젠장.
여기요!
은호.
괜찮으세요? 당신은 나와 함께 있습니까?
- 언니.
- 시열.
누나, 괜찮아요?
무슨 일이에요? 갑자기 왜--
모든 것이 끝났습니다.
무엇?
이제 우리는 안전해요.
- 진정하다!
- 저리 가세요!
나에게서 떨어져!
나에게는 남은 힘이 없습니다.
그냥 날 내버려둬!
젠장. 그냥… 나를 죽여라!
그냥 죽도록 내버려두세요.
도대체 무슨 일이 일어난 걸까요?
제발, 내가 틀렸어요. 죄송합니다.
죄송합니다.
그것은 내 잘못이었습니다. 나는 틀렸다.
이런, 모든 것을 청소하는 데 시간이 오래 걸렸습니다.
아무것도 빠진 것이 없나요?
응.
그런데 은호는 꽤 당황한 것 같다.
물론 그렇습니다.
그 곳은 폐허가 됐어
그들이 없는 동안.
어쨌든 가자.
너도 푹 쉬어라 시열아.
꽤 흔들리셨나 봐요.
아니, 같이 나가자.
식료품을 사야 해요
그녀에게 먹을 것을 만들어 주기 위해.
- 그렇죠.
- 좋아요.
감사해요.
22,980원이군요.
잠깐… 뭐?
아, 이런. 지갑을 잊어버렸어요.
내가 갈게, 알았지?
이 시간에 누구세요?
무엇?
그리고 시열이는 어디로 갔나요?
이런, 알았어! 내가 간다!
뭐하세요?
나는 이것에 대해 완전히 잘못 생각하고있었습니다.
내 차례를 기다리는 것을 잊어버리세요.
지금 당장 끝내자.
지금 뭐하고 있는 것 같나요?
이런 일을 하고 있다면
당신은 아직도 그 무당을 신뢰하고 있으니까요.
누구를 믿으세요?
그 놈은 의식이 거의 없어요.
그는 눈을 뜨고 숨만 쉬고 있다.
그는 기본적으로 야채입니다.
너희들이 그에게 그런 짓을 했어!
아뇨. 그 사람이 스스로 자초한 일이에요.
지금 당신이 하고 있는 것처럼요.
나는 상관하지 않는다.
나는 그렇게 끝나지 않을 것이다.
이것이 인간의 방식이다.
아직 사용할 수 있는지 살펴보겠습니다.
너의 그 마법
머리에 구멍이 난 채로.
여기요!
너 꼬마--
시열!
시열…
시열아, 왜 그랬어?
당신은…
괜찮으세요?
지금 왜 내 걱정을 하는 걸까요?
총에 맞은 건 바로 너야!
이건 내가 본 미래가 아니었어.
왜 나 대신 너야?
그는 결국 죽을 것이다.
그게 운명이야
당신이 그에게 줬어요.
어떻게 이런 일을 할 수 있나요?
당신이 마침내 나를 인간으로 만든 후에
나를 인간과 사랑에 빠지게 만들었고,
어떻게 이런 짓을 할 수 있었어?
시열.
시열…
아니 시열아... 어떡하지?
홍수현 특별출연
말할 꼬리가 없습니다
- 제발 그를 구해주세요.
- 들어오시면 안 돼요.
때가 올 것이다
선택해야 하는 경우
시열이가 이대로 죽으면
그렇다면 우리가 할 수 있는 일은 정말 아무것도 없습니다.
죽더라도 나대로 죽고 싶다.
그게 내 소원이에요.
너무 이상해요
그 사람만 남았어
은호를 기억하는 사람은 바로 당신과 나입니다.
너도 놓아줘야 해.
나에게는 이것이 끝이다. 나의 마지막 순간.
RIP 강시열
이런 결말은 상상도 못했어요.
김수잔나님의 자막 번역